        Art. 62. Ficam a União, os Estados, o Distrito Federal e os Municípios obrigados a:       Produção de efeitos
https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/leis/lcp/lcp214.htm                                                                                                         22/178
07/09/2026, 12:47                                                                                Lcp 214
        I - adaptar os sistemas autorizadores e aplicativos de emissão simplificada de documentos fiscais eletrônicos vigentes para utilização de leiaute padronizado,
  que permita aos contribuintes informar os dados relativos ao IBS e à CBS, necessários à apuração desses tributos; e

        II - compartilhar os documentos fiscais eletrônicos, após a recepção, validação e autorização, com o ambiente nacional de uso comum do Comitê Gestor do
  IBS e das administrações tributárias da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios.

        § 1º Para fins do disposto no caput deste artigo, os Municípios e o Distrito Federal ficam obrigados, a partir de 1º de janeiro de 2026, a:

        I - autorizar seus contribuintes a emitir a Nota Fiscal de Serviços Eletrônica de padrão nacional (NFS-e) no ambiente nacional ou, na hipótese de possuir
  emissor próprio, compartilhar os documentos fiscais eletrônicos gerados, conforme leiaute padronizado, para o ambiente de dados nacional da NFS-e; e

        II - compartilhar o conteúdo de outras modalidades de declaração eletrônica, conforme leiaute padronizado definido no regulamento, para o ambiente de dados
  nacional da NFS-e.

        § 2º O disposto no § 1º deste artigo aplica-se até 31 de dezembro de 2032.

        § 3º Os dados do ambiente centralizador nacional da NFS-e deverão ser imediatamente compartilhados em ambiente nacional nos termos do inciso II do § 1º
  deste artigo.

        § 4º O padrão e o leiaute a que se referem os incisos I e II do § 1º deste artigo são aqueles definidos em convênio firmado entre a administração tributária da
  União, do Distrito Federal e dos Municípios que tiver instituído a NFS-e, desenvolvidos e geridos pelo Comitê Gestor da Nota Fiscal de Serviços Eletrônica de padrão
  nacional (CGNFS-e).

          § 5º O ambiente de dados nacional da NFS-e é o repositório que assegura a integridade e a disponibilidade das informações constantes dos documentos
  fiscais compartilhados.

         § 6º O Comitê Gestor do IBS e a RFB poderão definir soluções alternativas à plataforma NFS-e, respeitada a adoção do leiaute do padrão nacional da NFS-e
  para fins de compartilhamento em ambiente nacional.

        § 7º O não atendimento ao disposto no caput deste artigo implicará a suspensão temporária das transferências voluntárias.

                                                                                   CAPÍTULO IV

                                                                    DO IBS E DA CBS SOBRE IMPORTAÇÕES

                                                                                      Seção I

                                                                            Da Hipótese de Incidência
