

Orientações da Reforma Tributária para 2026 — Receita Federal 

      Atenção!
      Seu navegador não pode executar javascript. Alguns recursos podem não funcionar corretamente.

 -->

        Info

            Orientações da Reforma Tributária para 2026

            Conheça as orientações sobre a entrada em vigor da CBS e IBS a partir de 1º de janeiro de 2026.

            Compartilhe: 

                        Compartilhe por Facebook

                        Compartilhe por Twitter

                        Compartilhe por LinkedIn

                        Compartilhe por WhatsApp

                link para Copiar para área de transferência

        Publicado em

        12/12/2025 14h02

        Atualizado em
        06/05/2026 09h58

  Obrigações a Partir de 2026

A partir de 1º de janeiro de 2026, os contribuintes estarão obrigados a:

Emitir documentos fiscais eletrônicos com destaque da CBS e do IBS, individualizados por operação, conforme as regras e leiautes definidos em Notas Técnicas específicas de cada documento;

Apresentar, quando disponibilizadas, as Declarações dos Regimes Específicos – DeRE, conforme as regras e leiautes definidos em Documento Técnico específico de cada documento;

Apresentar, quando disponibilizadas, as declarações e/ou documentos fiscais de plataformas digitais, conforme as regras e leiautes definidos em Documento Técnico específico de cada documento.

A partir de julho de 2026, as pessoas físicas que sejam contribuintes da CBS e do IBS, deverão se inscrever no CNPJ. A inscrição no CNPJ não transforma a pessoa física em jurídica, servindo apenas para facilitar a apuração do IBS e da CBS.

Obrigações Acessórias

A partir de 1º de janeiro de 2026, os seguintes documentos fiscais eletrônicos deverão ser emitidos com destaque da CBS e do IBS, e serão autorizados nos termos das Notas Técnicas específicas:

NF-e: Nota Fiscal Eletrônica;

NFC-e: Nota Fiscal de Consumidor Eletrônica;

CT-e: Conhecimento de Transporte Eletrônico;

CT-e OS: Conhecimento de Transporte Eletrônico - Outros Serviços;

NFS-e: Nota Fiscal de Serviço Eletrônica;

NFS-e Via: Nota Fiscal de Serviço Eletrônica de Exploração de Via;

NFCom: Nota Fiscal Fatura de Serviços de Comunicação Eletrônica;

NF3e: Nota Fiscal de Energia Elétrica Eletrônica;

BP-e: Bilhete de Passagem Eletrônico; e

BP-e TM: Bilhete de Passagem Eletrônico Transporte Metropolitano.

O contribuinte impossibilitado de emitir os documentos fiscais eletrônicos por responsabilidade única e exclusiva do ente federativo não estará descumprindo a obrigação acessória.

Novas Obrigações com Leiautes Definidos

Já possuem leiautes definidos e terão suas datas de vigências determinadas em documento técnico:

NF-ABI: Nota Fiscal de Alienação de Bens Imóveis;

NFAg: Nota Fiscal de Água e Saneamento; e

BP-e Aéreo: Bilhete de Passagem Aéreo.

Novas Obrigações com Leiautes em Construção

Terão seus leiautes e datas de vigências definidas em nota técnica ou ato conjunto do CGIBS e Receita Federal:

NF-e Gás: Nota Fiscal de Gás;

DeRE: Declaração dos Regimes Específicos, em construção para os regimes de Instituições Financeiras, Planos de Assistência à Saúde, Concurso de Prognóstico, Administração de Consórcio, Seguro e Previdência; e

Outros fatos geradores que passarão a ser incluídos em documentos fiscais eletrônicos com destaque da CBS e do IBS.

Plataformas Digitais

A forma com que as plataformas digitais prestarão informações sobre as operações e importações com bens ou com serviços realizadas por seu intermédio, terá seus leiautes e datas de vigências definidas em nota técnica ou ato conjunto do CGIBS e Receita Federal.

Dispensa do Recolhimento

Considerando que o ano de 2026 será o ano de teste da CBS e do IBS, o contribuinte que emitir documentos fiscais ou declaração de regimes específicos observando as normas e notas vigentes, estará dispensado de recolhimento do IBS e da CBS.

Também estarão dispensados de recolhimento do IBS e da CBS os contribuintes para os quais não haja obrigação acessória definida.

Fundos de Compensação de Benefícios Fiscais

A partir de janeiro de 2026, os titulares de benefícios onerosos relativos ao ICMS poderão apresentar requerimentos para os procedimentos de habilitação a futuros direitos de compensações de que trata o art. 384 da Lei Complementar nº 214, de 2025, por meio do Portal de Serviços da Receita Federal, preenchendo formulário eletrônico que estará disponível no SISEN, conforme ato normativo a ser emitido.

Deverão ser preenchidos tantos requerimentos quantos forem os benefícios passíveis de compensação usufruídos pelo requerente em cada programa de concessão de benefícios onerosos.

            Compartilhe: 

                        Compartilhe por Facebook

                        Compartilhe por Twitter

                        Compartilhe por LinkedIn

                        Compartilhe por WhatsApp

                link para Copiar para área de transferência

              Rejeitar

            Fale Agora

                Refazer a busca

